=백화살=
=제17화=
(위국공부)
고작 사흘 머무시고
또 떠나시는 겁니까?
전장은
상황이 시시각각 변하니
잠시도 지체할 수 없다
걸쳐 드릴게요
제가 직접 만든
은여우 털 망토입니다
가는 길에 바람이 차가우니
추위를 막는 데 쓰십시오
이렇게 착한 딸을 두었으니
아비가 꼭 좋은 낭군감을 찾아주마
태자 전하는 참 운도 좋지
그분의 무술 실력은 확인도 못했는데
이렇게 떠나야 하다니
그분께 전하거라
아직 끝난 게 아니라고
착한 우리 딸
아비가 승전하면
소식을 전해주마
몸조심하십시오, 아버지
(심)
쏴라!
방패를 들고
진형을 갖춰라!
예
서둘러라!
쏴라
국공, 화살에 독이 묻어 있습니다
진형을 유지하라!
내가 선봉에 서겠다!
- 국공, 절대 안 됩니다
- 국공
안 됩니다!
군령을 어기겠다는 것이냐?
비켜라!
국공, 국공께서 죽으러 가신다면
저희는 여기서 피를 뿌리고 죽겠습니다!
태자를 보호하라!
국공
호송해 드리러 왔습니다!
북적의 쥐새끼들 따위 상대하는데
어찌 전하께서 직접 오셨습니까
제가 오늘 여기 온 것은
그날의 약조를 지키기 위함입니다
좋습니다
내 사위가 될 자격을 갖추었는지
전하의 실력을 보여주십시오
죽여라!
쏴라!
국공께서 친히 선봉에
서서 적진을 뚫으시다니
정말 존경스럽습니다
전하
제법이시군요
솔직히 말씀드리면
전에는 태자 전하께 불만이 많았습니다
하지만 오늘 전하의
무예와 담력을 직접 보고 나니
더 할 말이 없군요
하지만 석화 문제는 말입니다
이토록 집착하시는 게
혹시 혼사를 약속했는데
혼기가 미뤄진 것에 대해
분해서 그러시는 건 아닙니까?
저는 석화에게
결코 사내의 정복욕 따위 없습니다
진심으로
그 사람과 평생 함께하고 싶습니다
태자 전하께서 오늘 직접 오셔서
위험을 무릅쓰고 저를 도우셨으니
그 마음만큼은
믿겠습니다
하지만 사람의 마음이라는 것이...
석화를 향한 마음이 한결같을 것이라고
어떻게 보장하시겠습니까?
제가 자신만만하게 국공께
제 마음은 변치 않을 것이고
이 정에는 후회가 없다고 말씀드려도
국공께서는 믿지 않으시겠지요
못 믿습니다
솔직히 말하면
저도 왜 이런지 모르겠습니다
그저 제 마음이 동하였고
감정을 주체할 길이 없었으며
헤어 나올 수가 없습니다
마음이 동하였고
감정을 주체할 수 없으며
헤어 나올 수 없다
그 말이
오히려
더 진실되게 들리는군요
솔직히 말씀드리자면
사실 저는 지금까지도
군주의 마음을 얻지 못했습니다
군주가 혼례를 미루는 것도
이 혼사에 대한 의구심 때문이지요
참 솔직하군요
하지만 저는 압니다
강인한 마음을 가진 두 사람이
서로를 확신한다면
그 마음은
결코 흔들리지 않을 겁니다
태자 전하
제 딸 석화의 마음을 녹이는 것은
쉽지 않을 겁니다
그러니 태자 전하
이만 포기하시는 편이 나을 겁니다
저는 결코 물러서지 않을 겁니다
끊임없이 두드리면
아무리 단단한 쇠라도
뚫을 수 있는 법이지요
이걸 다 비우십시오
그러면 저도 더는 두 사람을
반대하지 않겠습니다
하지만
석화의 마음을 얻으려면
자신의 능력으로 해야 할 것입니다
저는 한마디도 거들지 않겠습니다
감사합니다, 장인어른
아직 혼례도 올리지 않았는데
이 많은 사람들 앞에서
장인어른이라니요
제가 장인어른이라 부른 것은
환심을 사기 위함입니다
사위는 당연히 장인어른께
잘 보여야 하는 법이지요
장인어른
제가 먼저 비우겠습니다
좋소!
좋습니다
좋아요
장병들은
잔을 들라!
마시자고!
자
다 같이!
건배
마시자
축하드립니다, 국공!
폐하와 태후마마께선
군주님을 정말 예뻐하십니다
문안 인사를 올릴 때마다
두 분은 군주님만 보시면
입이 귀에 걸리십니다
태자 전하께서 며칠 전 궁에 안 계셨는데
무엇을 하러 가셨는지 아십니까?
그분의 일은 관심 없어
태자께서는 저희 국공 나리를
뒤쫓아 가셨습니다
아버지를 왜 쫓아간 거지?
북적의 쥐새끼들이
국공 어르신께 해를 끼치려 하자
태자 전하께서 달려가 도와주셨습니다
군주님께서는 너무 걱정 마십시오
그저 오합지졸들이니
입에 담을 필요도 없습니다
아버지는 전장을 오래 겪으신 분인데
오합지졸이라면
태자가 굳이 갈 필요가 있었을까?
천원의 말로는
태자께서는
이 일이 장인어른 앞에서
얼굴도장을 찍을 좋은
기회라고 하셨답니다
참 뻔뻔하기도 하지
파혼하겠다는 걸 뻔히 알면서도
아버지께 장인어른이라 부르다니
전하께서는 추위도 안 타시나 봅니다
여기 서서 새로 얻은 망토라도
자랑하고 싶으신 겁니까?
장인어른께서 내 몸이
허약한 것을 염려하여
특별히 이 망토를 주시며
추위를 막으라 하셨다
아버지를 도와서
북적의 습격을 막아내셨다 들었습니다
부자는 전장에 같이 나가는 법이고
장인과 사위가 힘을
합쳤으니 부자나 다름없지
제 일은 제가 스스로 결정합니다
아무리 우리 아버지와
오라버니의 환심을 사려 해도
다 소용없을 겁니다
마침 잘됐군
나도 부모님의 뜻과 중매에
따른 혼인은 바라지 않거든
내가 원하는 건 바로 군주의 진심이니까
참 따뜻하구나
크기도 딱 맞고
이만 가보겠습니다
내일 할마마마의 생신연에서
또 만날 수 있겠군
적중했으니 드시오
아바마마께서 이미 혼례를 명하셨으니
우리는 지금
약혼한 사이다
내가 한번 해보지
적중했으니 드시오
나도 한번 해보지
태의령이 그 떡을 확인했더니
안에서 혈액순환을 촉진하는
약재가 한 가지 더 들었다더구나
보통 사람이 먹으면
기분이 즉시 좋아진다고 한다
원래는 분위기를 돋우는 물건이었는데
다 제가 병약한 탓에
아바마마를 놀라게 해 드리고
형제들의 흥을 깨고 말았네요
천만에
일곱째야, 너무 걱정 말거라
답답하면
아비가 이곳에 남아
함께 서책이나 읽자꾸나
아버지는 정무를 보느라 바쁘실 텐데
어찌 계속 소자의
곁에 있어 주시겠습니까
소자는...
소녕을 불러달라고?
네 마음은
아비가 다 알아
내 당장 소녕 군주에게
즉시 입궁하라 명하마
감사합니다, 아버지
자
(동궁)
태자 전하를 뵙습니다
의논도 없이
아바마마께 청하여
동궁으로 불러들여서
화가 난 게냐?
소녀는 무장 가문 출신이라
행실이 다소 거칠어
전하의 요양에 방해가 될까 두렵습니다
괜찮다
나는 시끌벅적한 것이 좋다
그래서 전하께서는 혼약을 내세워
이리 제멋대로 구시는 겁니까
당연하지
나는 명분을 가진 사람인데
거리낄 게 없지 않느냐
내가 바보도 아니고
나는 이토록 큰 부상을 입었는데
나의 정혼자는
내게 이토록 냉랭하다니
조금 다정하게 대해줄 순 없는 것이냐?
전하는 제가 어떻게
다정하게 대해주길 바라십니까?
네가 손수 만든 훈툰이 먹고 싶구나
훈툰 다 되었습니다
맛있게 드십시오
이만 돌아가 보겠습니다
폐하 납시오
폐하를 뵙습니다
예는 되었다
이 훈툰은
모두 소녕 군주가 손수 빚은 것이냐?
그렇습니다
석화가 만든 훈툰은
궁중에서도 보기 드문 별미지요
아바마마께서도 맛보셨으면 하여
일부러 청하였습니다
좋구나
군주의 솜씨가 참으로 좋구나
소는 담백하고
국물은 더할 나위 없이
깊은 맛이 나는구나
과찬이십니다, 폐하
멍청한 것
식사 시중 하나 제대로 못 하느냐?
물러가
예
태자 전하, 소인이...
그냥 제가 하겠습니다
예
역시 군주가 사람을 잘 돌보는군
일곱째는 당분간
군주에게 맡기마
폐하께서 이리 신뢰해 주시니
최선을 다하겠습니다
태자 전하처럼 말 몇 마디로
군주님을 화나게 하는 분은 처음 봅니다
저는 그것도
나쁘지 않다고 생각하는데요
뭐가 좋다는 거니?
틈만 나면 덫을 놓아
사람 곤란하게 만들고
이상한 궤변만 잔뜩 늘어놓으시는데
어디가 좋다고?
다른 사람이라면
군주님께서 진심으로
화를 내셨겠습니까?
태자 전하 앞에서
군주님은 유독 화를 잘 내십니다
가까운 사람 앞이라야
진실한 성정을 보이는 법이지요
군주님, 잠시만요
군주님
소인 군주님께
따로 드릴 말씀이 있습니다
군주님
사실 소인은
오래전부터 마음속에
담아둔 말이 있는데
태자 전하께서는 절대
말하지 말라고 하셨지요
그러나 제가 생각하기에
군주님께서 모르고 계신다면
그분께 너무 가혹한 처사입니다
이번에 위국공을 도운 일도
전하께서는 대수롭지 않게
말씀하셨지만
실은
북적의 궁노수들이
화살에 극독을 발라두었습니다
화살을 맞으면
신선이 와도 살릴 수 없습니다
북적 놈들이 길마다
수많은 함정을 파두었는데
전하께서 친히
위국공과 함께 선봉에 서서
그 위험들을 모조리 소탕하셨습니다
그날
군주님께서 평릉공주의 음모로
절벽에서 추락하셨을 때
전하는 이미 알고 계셨습니다
군주님이 그분의 단명할 팔자 때문에
혼인을 승낙한 것을요
입으로는 군주님과 인연을
끊겠다고 말씀하셨지만
군주님께서 위험에
처했다는 소식을 듣자마자
무작정 절벽으로 뛰어내려
찾으러 가셨습니다
그뿐만이 아닙니다
전하께서는 군주님을 위해
극한의 땅으로 가셔서
극천동충화초를 찾다가
벼랑에서 추락하여
사흘 밤낮을 사경을 헤매셨습니다
저승 문턱을 다녀오신 후로
체내의 독은 점점 통제하기가
어려워지고 있습니다
군주님 눈에는 그분이 늘
태평하고 자유분방해 보이시겠지만
실은
매번 독을 치료할 때마다
사투를 벌이고 계십니다
심장을 도려내고 뼈를 깎는 고통은
아무리 심지가 굳은 분이라고 해도
견디기 힘드셨을 텐데
군주님과 함께하기 위해서
그 모든 고통을 감내하겠다 하셨습니다
조금이라도 더 살 수 있기를
바라신다면서요
군주님
전하께서는 매번 목숨 걸고
군주님을 향하고 계십니다
군주님을 향한 그분의 마음을
저는 모두 지켜봐 왔습니다
그분을 좋아하시지 않아도 됩니다
하지만 군주님을 향한 그분의 마음은
이미 되돌릴 수가 없습니다
군주님께선 그분이
속을 알 수 없다고 경계하시지만
그분이 군주님께 주고 계신 것은
처음부터 동궁의 권모술수가 아닌
심궁의 거센 파도 속에서도
한결같이 변하지 않는 진심입니다
♪당신은 홀로 멀리 떠나고♪
♪작별 인사 한마디 없었네♪
♪돌아올 여지도 없이♪
♪나는 영원히 그곳에 멈춰있네♪
♪영원히 잊지 않을 그해, 아름다운 그 사람♪
♪사랑은 파도 끝에 위태롭게 매달리고♪
♪죄책감이 나를 삼키길 기다리네♪
군주님은 왜 저러십니까?
두 시진이 다 지나가는데
아직도 저 바둑돌을
놓지 못하고 계시네요
(동궁)
드디어 북진주를 한 상자 가득 채웠구나
혼례 때 석화가 쓸 봉관을 만들려 했는데
전하
소녕 군주님께서 오셨습니다
어서, 나 좀 일으켜다오
전하께서는 병약한 척하시는 게
점점 더 능숙해지십니다
그대가 먼저 나를 보러 온 건
오늘이 처음이구나
폐하께서 돌보라고 하셔서 온 겁니다
군주는 매일
이렇게
기품 넘치는 태자와 함께 지내니
기쁘지 않느냐?
이렇게 점잖지 못하게 구실 거면
저는 먼저 물러가겠습니다
오늘 이렇게 갔다가
내일 내가 또 혼절하면
그때 또 날 보러 동궁에 와야 할 텐데
안심하거라
무례하게 굴지는 않을 테니
전하께서는 성현의 글을
그리 많이 읽으시고도
무례가 무엇인지조차 모르시는군요
어릴 적에 무예를 익혀두지 못한 게
후회될 따름입니다
만약 제가 아버지와 오라버니처럼
무공을 갖췄더라면
제대로 혼쭐을 내줬을 텐데
♪당신의 한결같은 꽃향기에 돌아오니♪
♪거울 속 꽃처럼, 꿈속처럼♪
♪흐르는 물을 따라, 기꺼이 곁을 지키네♪
♪향기를 찾아온 사람이 가장 취하고♪
♪그 취함이 마음을 가장 어지럽히네♪
급해 말아
내가 하마
♪그저 당신과 나란히 걷고 싶을 뿐♪
♪길이 아무리 험난해도♪
♪우린 그럴 가치가 있어
망설이지도, 물러서지도 않아♪
♪우리가 함께라면♪
♪바람이 불어 꽃이 피듯♪
♪어찌 어울리지 않겠는가♪
♪거센 파도를 헤쳐 온 건♪
♪꽃봉오리를 품기 위해서라네♪
♪겹겹의 포위를 뚫고 지나가니♪
♪바람이 가볍게 불어오네♪
심장이 참 빨리 뛰는군
세자
세자 저하
누군가 대리시에
세자를 고발하였습니다
최 소경이 사람을 보내
대리시로 가셔서
조사에 협조해 달랍니다
나리, 사람을 데려왔습니다
물러가거라
예
내가 대체 무슨 죄를 지었다고
이토록 요란스럽게
세자부에 사람을 보내
나를 잡아 오라 하는 건가?
이것은 공문이다
정식 절차이니
황족이라 해도 협조해야 하고
거부하거나 무시해서는 안 되지
그렇지 않으면 공무 방해이자
율법을 멸시하는 게 된다
만약 도망치려 한다면
추포에 저항하는 중죄가 되고
좋아
자
말해 보게
내가 대체 무슨 죄를 저질렀고
무엇으로 나를 고발했는지
지난달 초열흘
넌 만경 주루에서 양가 부녀를 희롱하고
불손한 언사를 내뱉었으며
데려다가 세자비로
들이겠다고 호언장담했지
사실이냐?
그저 농담 한마디 한 것뿐이네
그래
이달 초사흘
너는 한량 무리들과 어울려
응향원에서 연회를 열고
한 상에 50 냥을 내야 함에도
모두가 술에 취해
계산도 하지 않고 떠났더군
사실이냐?
또 하나
열흘 전 밤 해시
관선 위에서
아무 연고 없이 타인의 귀뚜라미와
투계를 빼앗았다
잠깐
솔직히 말하시오
이런 옛날 일들을
자네가 다 들춰낸 것이오?
자네 말고
누가 그들을 부추겨
나를 고발하게 했겠는가?
도대체 원하는 게 뭐요?
너는 나를 후부에 찾아가지 못하게 하고
나는 매일 너를 보고 싶고
그러니 이런 하책을 쓸 수밖에
내가 잘못했소
최 소경, 최 대인
내가 정말 잘못했소
제발 나 좀 그냥 보내주면 안 되겠소?
되지
단
내가 후부에 가는 걸 허락한다면야
그럼 결국 똑같잖아?
계속 나를 귀찮게 하겠다는 거 아냐
나 안 보내주면
곡기를 끊겠소
그래
그럼 네가 굶어서 힘이 없을 때
내가 친히 밥을 떠먹여 주지
그럼 난 당신네 대리시를
엎어 버릴 테다
(동궁)
전하
태의서에서 소식이 왔습니다
중서령 설형이 중병에 걸려
아마도
살날이 얼마 남지 않은 듯합니다
만약 설 대인이 세상을 떠나시면
조정에 큰 파란이 일 것이다
왕정은 진작부터 조정의
요직들을 포섭하여
자기 세력을 키우려 하고 있습니다
그자는 수완이 뛰어난 자입니다
이토록 필사적으로 일을 도모한다는 건
보아하니
중서령이라는 자리를
어떻게든 차지하려는 모양입니다
고양이가 쥐를 잡는데
어찌 쥐의 뜻대로 되게 두겠느냐
가서 도전헌 대인을 동궁으로
모셔오너라
오늘 전하께선
무슨 일로 이 늙은이를
부르셨습니까?
신선한 우유로 끓인 차인데
한 모금 마시면 한기를 없애줍니다
감사합니다, 태자 전하
한번 맛보시지요
마음에 드실지 한번 보세요, 도 대인
형요 백자군요
얇고 윤기가 흐르니
참으로 좋은 찻잔이군요
도 대인은 다도에 정통하시니
이런 건 도 대인께 드려야
그 가치를 잃지 않을 것입니다
고작 선물이나 주시려고
이 늙은이를 부르신 건 아닐 텐데요
도 대인께 귀띔해 드리고 싶은 일이
하나 있습니다
설 대인께서
몸이 좋지 않으신 듯합니다
도 대인은 삼성에 들어가실
생각이 있으십니까?
태자께서는...
이 늙은이의 앞날을
걱정해 주시는 겁니까?
태자 전하의 배려에는 감사드리오나
석화와 곧 혼인하게 될 터인데
만약 이 늙은이가 요직을 도모한다면
괜한 구설에 오르기 십상입니다
안 될 일이지요
경력으로 따지면
도 대인은 경성에서
수십 년간 관직에 계셨고
공적을 따지면
여러 중대한 사건을
해결하는 데 기여하셨습니다
품계를 따지면
육부 아래 가장 높은 직위에 계시고
지금의 육부의 상서들은
모두 새로 부임했으니
더 승진시키는 것도 적절치 않습니다
그렇게 따지면
도 대인이야말로
가장 적격인 분이지요
저는...
도 대인은 실력과 재능을 갖춘 분이지만
성품이 정직하시고
도씨 가문도 세도가가 아니니
누군가의 도움이 없다면
종삼품 어사대부가
끝일 겁니다
도 대인께서는 권세를 탐내지 않으시나
그렇다고 해서
뜻이 없다는 것은 아닐 테지요
하물며
대인의 외손녀가
조만간 태자비가 될 터이니
석화를 지키기 위해서라도
더 큰 권력을 바라셔야 하지 않겠습니까
관직에 몸담고 수십 년을 지낸 저인데
태자 전하께선 한눈에
저를 꿰뚫어 보셨군요
모두 한 가족이니
공적으로나 사적으로나
도 대인은 부디
앞날을 도모하십시오
도 중령 오셨습니까
축하드립니다
참으로 축하드립니다
고맙네
앞으로 많이 이끌어 주십시오, 도 중령
같이 축하할 일이지
고맙네
도 중령
앞으로 많이 도와주십시오
맞습니다, 도 중령
설 대인이 관직에서 물러나시고
우리들은
미처 중서령 자리를
도모할 틈도 없었는데
폐하께서는 벌써 도 대인에게
그 자리를 대신하라고 명하셨더군
내 전에는 태자가 명이 짧다고 생각해서
집안의 여식들에게 태자는
절대 넘보지 말라고 했는데
내 안목이 짧았어
그러니까 말이오
도 대인, 도 대인
보게
축하드립니다, 도 대인
고맙네
태자 전하께선 왜 제 외조부를 도와
중서령이라는 요직에 올리신 겁니까?
장차 태자비 될 사람의
환심을 사기 위해서라면
믿겠느냐?
전하께서는 훗날
위국공부와 도씨 가문이 지나치게
커지는 것이 두렵지 않으십니까?
그대는 나와 혼인하면
훗날 이해관계 때문에
등을 돌릴까 걱정하는군
지금은
내가 그대의 일족을 키워
그대에게 충분한 힘을
쥐여주려는 것이다
그대가 안심하고 지낼 수 있도록
전하는 계산이 너무 많아서
신뢰할 수 없습니다
난 그대와의 인연에
그 어떤 계산도 섞고 싶지 않아
그대의 친정을 강대하게 만드는 건
내가 마땅히 해야 할 책임이다
세상일이 어디 전하
생각처럼 쉽기만 합니까
그대는 분명 넓은 흉금과
담력을 갖추고 있는데
대체 왜 시도조차 해보지 않는 것이냐?
고씨 가문의 멸문이
전례로 남아 있기 때문입니다
심씨 가문도 고씨 가문과 똑같습니다
높이 올라갈수록
살얼음판을 걷는 것과 같을 겁니다
저는 심씨 가문이
고씨 가문의 전철을
밟게 하지 않을 겁니다
석화야
훗날 모든 일이 순탄할 거라
말할 수는 없지만
이것 하나는 약조할 수 있다
어떤 위험이 닥치더라도
난 그대와 한마음 한뜻일 것이다
그대가 있는 곳에
나도 함께하겠다
(신왕부)
어마마마
아바마마께서는 고씨 가문을
어떻게 판결하신답니까?
경아
아바마마께서 어떻게 판결하시든
꼭 명심하거라
고가네가 한 모든 일은
너와는 전혀 무관한 일이다
너는 오직 고가와의 관계를 끊어내야만
왕위를 지킬 수 있다
보고드립니다
궁에서 교지가 내려와
고씨 일족을
전부 멸하라 하셨습니다
청치는?
신왕비는 고가의 장녀이니
그분 역시 명단에 포함되어 있습니다
전하
경아
안 돼
경아, 진정하거라
(태극전)
아바마마
소자가 오늘 올린 상소문에는
북쪽 국경의 방어 지도부터
남쪽 변경의 군량 계획까지
글자 하나하나 고씨 가문 사내들이
목숨과 바꾼 충심이 담겨 있습니다
고씨 가문은 절대 역당일 리 없습니다
아바마마께 청하오니
판결을 철회하고 다시 심리해 주십시오
고씨 가문은 절대 역당일 리 없습니다
아바마마께 청하오니
판결을 철회하고 다시 심리해 주시어
고씨 가문의 결백을 밝혀 주십시오
고씨 가문은 절대 역당일 리 없습니다
신왕 전하
폐하의 뜻을 거역할 수는 없습니다
그만 돌아가시지요
아니...
고씨 가문은 절대 역당일 리 없습니다
아바마마께 청하오니
판결을 철회하고 다시 심리해 주십시오
아바마마
혼인할 때
소자, 평생을 지켜주겠다고
청치에게 약속했습니다
아바마마께 청하오니
부디 저희를 갈라놓지 마십시오
다섯째야
세상일이
어찌 매사 네 뜻대로만 되겠느냐
소자
목숨으로 목숨을 대신하겠습니다
장경아
너는 정말로
죄인의 딸을 위해 목숨까지 버릴 셈이냐?
소자
목숨으로 목숨을 대신하겠습니다
소자는
절대 후회하지 않습니다
고씨 가문은 절대 역당일 리 없습니다
아바마마께 청하오니
판결을 철회하고 다시 심리해 주시고
고씨 가문의 결백을 밝혀 주십시오
교지를 받드시오
여봐라
전하, 분부하실 거라도 있으십니까?
신왕비의 기일 당일에
반드시 소녕 군주를 초대하거라
함께 제사를 올리겠다
예
오늘 또 여러 귀녀들이
태후마마의 부름을 받고
입궁했다 했습니다
태후께서는 아마 규수들의 지혜를 모아
춘일연을 더 풍성하게
만들려는 모양입니다
이 춘일연은 겉보기에 가족 연회지만
실은 황실 종친의
신붓감을 알아보려는 자리지요
그 귀녀들은 공신의 후손이거나
혹은 삼품 이상 중신의 딸들로
모두 태후께서 정성껏
고른 손자며느리거나
혹은 손자며느리 후보들입니다
진주 네가 정말 많이 컸구나
궁의 일을
이렇게 훤히 꿰뚫고 있다니
군주님 따라 입궁을 많이 했으니
작은 바람에 풀잎 하나 흔들리는 것까지
제 눈과 귀를 피할 순 없답니다
소녀 석화, 태후마마께 문안 올립니다
일어나거라
이리 와서 내 곁에 앉거라
방금 춘일연에
대해 의논하던 중이었는데
갑자기 좋은 생각이 떠올랐다
내년 춘일연은
네가 직접 주관해 보면
어떻겠느냐?
할마마마
궁중 연회는
오직 궁 안의 사람만이
주관할 자격이 있습니다
하물며 춘일연은 많은
이들이 주목하는 자리인데
소녕 군주님은 아직
태자비도 아니지 않습니까
무슨 자격으로 그런 일을
대신한단 말입니까?
아바마마의 사혼 교지는
진작에 내려졌고
조만간 한 가족이 될 텐데
굳이 따져서 뭐합니까
너...
소녕
너의 생각은 어떠하냐?
예쁘게 봐주셔서 감사합니다, 태후마마
다만 저는 이런 큰 연회를
주관해 본 적이 없어
혹여나 잘못 준비하여
태후마마의 흥을 망칠까 두렵습니다
너는 총명하니 조금만
가르쳐주면 다 알 것이다
게다가 한낱 가족 연회일 뿐이고
내가 직접 지목한 사람이니
설령 실수가 조금 있더라도
다른 이들이
너를 탓하지는 않을 것이다
소녀는 아직 태자 전하와
혼례를 올리지 않았습니다
직위에 걸맞은 일을 해야 하는 법이니
양해해 주십시오, 태후마마
그래
이리 앉거라
춘일연 주관을 거절하다니
혼사에 변이라도 생긴 걸까요?
좋다
혼례를 치르고 나면
무슨 핑계로 도망다닐지 지켜보겠다
각 가문 영애들이 춘일연을 위해
정성껏 준비한 선물이 있습니다
할마마마께 품평을 부탁드립니다
그래
가져오너라
올해는 또 어떤 새로운
물건들이 있는지 보자꾸나
군주님, 이제 어디로 갑니까?
신왕부
신왕 전하께서 저토록
끈질기게 구시는데
또 만나러 가시는 겁니까?
이번엔 고가 장녀의 기일을 핑계로
함께 제사를 지내자고
서신을 보냈더구나
내가 거절할 명분이 없다는 걸
이미 다 계산한 것이지
일은 차근차근 해결해야 하는 법이다
내가 한 말, 글자 하나하나
너도 이미 알고 있어
네가 바로 고청치다
그렇지?
그래서 당신은 필사적으로
위로 올라가려 했고
앞을 가로막는 모든 장애물은
하나하나 다 쓸어버렸지요
고씨 가문까지 포함해서 말입니다
내가 잘못했다
내게 한 번만 더 기회를 주면
내 목숨을 걸고서라도
너를 지키겠다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)